People have ideas about sympathies,
Les gens ont des idées sur les sympathies,
ideas about being, you see, kind to others,
des idées sur le fait d'être, voyez-vous, gentils avec les autres,
and compassionate to others.
et compatissant envers les autres.
But what is a human compassion, it doesn’t do anything it just talks.
Mais qu'est-ce qu'une compassion humaine? Elle ne fait rien, elle ne fait que parler.
While the God’s compassion works, it works.
Alors que la compassion de Dieu agit, elle fonctionne.
It works on people, it doesn’t talk that, “Oh, I’m very compassionate,
Elle fonctionne sur les gens, ne dit pas: "Oh, je suis très compatissante,
I’m full of compassion,” nothing, it just works, it manifests itself.
je suis pleine de compassion." Rien, ça marche, ça se manifeste.
So one should understand to be a complete ego-less personality,
Il faut donc comprendre que c'est une personnalité totalement sans ego,
one should try to obey the Self within yourself.
Nous devrions essayer d'obéir au Soi en nous-mêmes.
Now how do you obey yourself within yourself?
Maintenant, comment obéir au Soi qui est en vous-même?
It is through vibratory awareness.
C'est par la conscience vibratoire.
Try to obey through your vibratory awareness.
Essayez d'obéir au moyen de votre conscience vibratoire.
Any question you want to ask, anything you want to do,
Toute question que vous souhaitez poser, tout ce que vous voulez faire,
you must obey it through your vibratory awareness.
vous devez lui obéir par la conscience vibratoire.
Now some people are not so sensitive, that’s true.
Or, certaines personnes ne sont pas si sensibles, c'est vrai.
The reason why they are not sensitive is because they think about it.
Pourquoi elles ne sont pas sensibles, c'est parce qu'elles y pensent.
Now you think with your brain, all right?
Or, vous pensez avec votre cerveau, d'accord?
If your brain can be enlightened,
Si votre cerveau peut être illuminé,
then you will think as the Divine thinks and your sensitivity will improve,
alors vous penserez comme le Divin pense et votre sensibilité s'améliorera,
because sensitivity comes from the central nervous system.
parce que la sensibilité vient du système nerveux central.
Now in the central nervous system if there is any blockage
Mais, dans le système nerveux central, s'il y a un blocage
it is actually in the brain
c'est en fait dans le cerveau,
because all the centers are represented in the brain.
parce que tous les centres sont représentés dans le cerveau.
So the best thing is to say that,
Alors, la meilleure chose c'est de dire:
“Mother come in my brain. Please reside in my brain.
"Mère, venez dans mon cerveau. S'il vous plaît, résidez dans mon cerveau.
Please make Your room in this brain.
S'il vous plaît, faites vous une place dans ce cerveau.
You be the controller of this brain.
Vous êtes le contrôleur de ce cerveau.
Let this brain be guided by Your divine wisdom."
Que ce cerveau soit guidé par votre sagesse divine."
And you don’t think for yourself,
Et vous ne penserez pas pour vous-même.
and this word ‘I think’ should be dropped completely from Sahaja Yogis.
Et ce mot "je pense" devrait être complètement abandonné par les Sahaja Yogis.
‘I think’ means, goes on you see, in funny ways;
"Je pense" cela signifie, continue, vous voyez, de manière bizarre;
it can be anything, you see.
ça peut être n'importe quoi, voyez-vous.
Like once we went out and we had
Comme une fois, nous sommes sortis
And as I was going out – we had no servants that day,
Et comme je sortais - nous n'avions pas de serviteurs ce jour-là,
so I was cooking – but that day when we were going out I said to her,
Donc je cuisinais. Mais ce jour-là, comme nous sortions, je lui ai dit,
“I’m going in the morning, so can you make a little bit of khichdi  for us
"Nous sortons ce matin, alors peux-tu faire un peu de kichadi (riz-lentilles) pour nous?
and when we come back we’ll have it."
Et quand nous reviendrons, nous mangerons cela."
That’s the only cooking she did in her lifetime, maybe she did not do also.
C'est la seule cuisine qu'elle a faite dans sa vie, qu'elle n'a peut-être même pas faite.
So when we came back she told Me that she has not cooked.
Alors quand nous sommes rentrés, elle m'a dit qu'elle n'avait pas cuisiné.
So I said, “Why? Why didn’t you cook,
J'ai dit: "Pourquoi n'as-tu pas cuisiné?
because we were supposed to take our food here."
parce que nous étions censés prendre notre repas ici. "
She said, “I thought that maybe you may not come.
Elle a dit: "J'ai pensé que peut-être vous ne viendriez pas,
Maybe you’re not hungry, maybe you may not like to eat.
que peut-être vous n'auriez pas faim, peut-être que vous ne voudriez pas manger,
Maybe I may not cook well,”
que je ne ferais pas bien les choses."
you see, all these four alternatives not to do the cooking.
Vous voyez, toutes ces quatre alternatives pour ne pas faire la cuisine.
But I said, “Why didn’t you think that we may be hungry, that we will eat.
Mais j'ai dit: "Pourquoi n'as-tu pas pensé que nous pourrions avoir faim? Que nous allions manger?
Why didn’t you think this way?”
Pourquoi n'as-tu pas pensé de cette façon?
“But I thought,” you see this is an explanation
"Mais j'ai pensé": vous voyez, c'est une explication
for not having one in the brain I should say,
pour ne rien avoir dans le cerveau, devrais-je dire,
that there is no Divine guidance in the brain.
pour ne pas avoir de guidage divin dans le cerveau.
Then the guidance comes from your ego
Ensuite, le guidage vient de votre ego ou de votre surmoi, qui dit:
But how, why, why did you think like that?
Mais comment? Pourquoi, pourquoi as-tu pensé comme ça?
Why not the other way round?
Pourquoi pas l'inverse?
Why didn’t you think the other way round?
Pourquoi n'avez-vous pas pensé le contraire?
And the problem is this brain of yours, you see, when it comes in between,
Et le problème, c'est votre cerveau, vous voyez, quand il se met entre les deux,
which is nothing compared to that big brain, you see.
qui n'est rien comparé à ce grand cerveau, voyez-vous?
Your brain is nothing but like a little mosquito, it comes up, comes here
Votre cerveau n'est rien qu'un petit moustique, il monte, maintenant, il va ici
and there, says, “Oh, this, this, this, this, this”
et là, dit: "Oh, ceci, ceci, ceci, ceci, ceci."
and then the problem starts.
Et alors le problème commence.
But if you really start using this power within you,
Mais si vous vous mettez vraiment à utiliser ce pouvoir en vous,
God has made you as the best instrument that you could think.
Dieu a fait de vous le meilleur instrument que vous pourriez imaginer.
And as you start using your instrument with that wisdom
Et à mesure que vous commencez à utiliser votre instrument avec cette sagesse,
and surrender or humility, gradually it evolves more and more and more,
et abandon ou humilité, petit à petit il évolue de plus en plus,
and you start developing more sensitive sides, or we can say
et vous commencez à développer des côtés plus sensibles,
and getting a better and better understanding of the working of Sahaja Yoga.
et à obtenir une meilleure compréhension du travail de Sahaja Yoga.
So it is important that first of all you must decide
Donc, il est important de décider d'abord
to stop the brain working too much and say that
d'empêcher le cerveau de trop fonctionner.
Thank God I’m before you in person, it’s not difficult.
Dieu merci, je suis devant vous en personne, ce n'est pas difficile.
Just say that “Mother, You have to be in our brain."
Dites simplement: "Mère, vous devez être dans notre cerveau."
Now this brain is as you know, is supported by the five elements,
Or, ce cerveau est, comme vous le savez, soutenu par les cinq éléments.
they all are in this brain and if you can somehow or other
Ils sont tous dans le cerveau.
bring Me in that brain, somehow or other, by telling your brain,
me mettre dans ce cerveau, d'une manière ou d'une autre,
It will be such a sensitive thing, you don’t have worry about anything,
Ce sera une chose si sensible, que vous n'aurez à vous soucier de rien,
don’t have to think about anything.
n'aurez à penser à rien.
You touch anything it becomes gold sort of thing, you see becomes Midas’ touch,
Vous toucherez n'importe quoi, cela deviendra de l'or, du style, vous voyez, du toucher de Midas,
becomes such a great thing.
cela deviendra une chose si magnifique.
But that, to achieve, is difficult for human beings.
Mais, réaliser cela, c'est difficile pour les êtres humains.
They find it difficult to achieve that kind of a perfection
Ils ont du mal à atteindre ce genre de perfection où,
Like the fire, the Mother Earth, like all other elements – they have no ego.
Comme le feu, la Terre Mère, comme tous les autres éléments - ils n'ont pas d'ego.
It’s only human beings who have built the ego.
Seuls les êtres humains ont construit l'ego.
And the ego is such a big myth. Of course when you don’t do anything,
Et l'ego est un si grand mythe!
why should you think you are doing something,
pourquoi penser qu'on fait quelque chose?
and why should you be responsible for doing anything?
et pourquoi être responsable de faire quoi que ce soit?
But the thing is, we think that,
Mais le fait est que nous pensons:
“No it’s not God, we have to do this thing,” and “I have to decide."
"Non, ce n'est pas Dieu. Nous devons faire cette chose."
You see it’s just we play tricks with ourselves morning till evening
Vous voyez, nous jouons juste des tours à nous-mêmes, du matin au soir,
spoiling our brain, absolutely becoming mad.
gâtant notre cerveau, devenant absolument fou.
Best thing is to surrender
Le mieux c'est de s'en remettre.
and see the things will come before you, you’ll be amazed,
et voir que les choses se présenteront à vous, vous serez surpris:
oh, how it has happened, how it has worked out.
"Oh, comment c'est arrivé? Comment ça s'est passé?"
The other day I told just Kerry, “You better go and register yourself."
L'autre jour, j'ai juste dit à Kerry: "Tu ferais mieux d'aller t'inscrire.
She said, “Mother the university has closed down these days,
Elle a dit: "Mère, l'université a fermé ces jours-ci.
I can’t get into it, it’s very difficult."
Je ne peux pas y entrer, c'est très difficile. "
I said, “All right I’ve said it, you go."
J'ai dit: "Très bien, je t'ai dit d'y aller."
Then she telephoned, they said, “It’s impossible, you just can’t do it
Puis elle a téléphoné, ils ont dit: "C'est impossible, vous ne pouvez pas.
but if you want you can come and see."
mais si vous voulez, venez-voir. "
And as she walked into the university in the office
Et en entrant dans l'université, au bureau,
they said, “All right, come along you are registered."
ils ont dit: "Très bien, venez, vous êtes inscrite."
It is, so many times it will happen to you people.
C'est ainsi, tant de fois cela vous arrivera.
But it took about ten minutes for Me to convince her that you just try it.
Mais il m'a fallu près de dix minutes pour la convaincre d'essayer simplement.
But I must say still she was not so adamant she was thinking,
Mais je dois dire que pourtant, elle n'était pas si ferme.
” If Mother is saying, I may get it this thing, it will work out."
Elle pensait: "Si Mère le dit, je peux l'obtenir. Si Mère le dit, cela marchera."
But if you suppose, “It’s all right, Mother You are saying, I’m just going to register, finished."
Mais disons, si vous dites: "D'accord, Mère. Vous le dites, je vais m'inscrire. Terminé."
Then what happens even if you do not get registered doesn’t matter.
Ensuite, que se passe-t-il?
That’s not important. Your brain improves.
Ce n'est pas important. Votre cerveau s'améliore.
That’s important, that your brain improves, it becomes more sensitive.
L'important, c'est que votre cerveau s'améliore, devienne plus sensible.
It’s not important that the work should be done, that’s not important.
Il n'est pas important que le travail soit fait, c'est pas important.
What is important that in you brain you must get this idea that
L'important, c'est que dans votre cerveau, vous ayez cette idée:
“Let me be enlightened, truly." All right?
"Faites que je sois éclairé totalement." D'accord?